# forwardRef

### `forwardRef(render: نمایش)`

::: rtl
`forwardRef()` را صدا بزنید تا به کامپوننت خود امکان دریافت یک ارجاع (ref) را بدهید، و  کامپوننت شما بتواند این ارجاع را به یکی از کامپوننت‌های فرزندش (child component) برساند:
:::

``` jsx
import { forwardRef } from 'react';

const MyInput = forwardRef(function MyInput(props, ref) {
  // ...
});
```

::: rtl
### پارامترها

* `render: نمایش`: تابع نمایش برای کامپوننت شما. ری‌اکت این تابع را به همراه ویژگی‌ها (props) و `ارجاع (ref)` ای که کامپوننت شما از والدش (parent) دریافت کرده، صدا می‌زند. JSX ای که شما به عنوان خروجی برمی‌گردانید، خروجی کامپوننت شما خواهد بود.

### خروجی

`forwardRef` یک کامپوننت ری‌اکت برمی‌گرداند که شما می‌توانید آن را در قالب JSX نمایش دهید (render کنید). برخلاف کامپوننت‌های ری‌اکتی که به عنوان یک تابع ساده تعریف شده اند، کامپوننتی که توسط `forwardRef` برمی‌گردد می‌تواند یک ویژگی (prop) `ارجاع` نیز (prop) دریافت کند.

### هشدارها

* در حالت سخت‌گیرانه (strict mode)، ری‌اکت تابع نمایش شما را دو بار فراخوانی می‌کند تا شما بتوانید ناخالصی‌های تصادفی (accidental impurities) را پیدا کنید. این رفتار صرفا محدود به فضای توسعه (development-only behavior) است و تأثیری روی برنامه‌ی تولیدی نهایی (production) ندارد. اگر تابع نمایش شما خالص است (همانطور که باید باشد)، این ویژگی رفتار برنامه‌ی شما را تغییر نخواهد داد. از نتایج یکی از این دو بار فراخوانی توابع چشم پوشی می‌شود.

***

### تابع `نمایش` (`render` function)

`forwardRef` یک تابع نمایش را به عنوان آرگومان خود می‌پذیرد. ری‌اکت این تابع را به همراه ویژگی‌ها (props) و `ارجاع` صدا می‌زند:
:::

``` jsx
const MyInput = forwardRef(function MyInput(props, ref) {
  return (
    <label>
      {props.label}
      <input ref={ref} />
    </label>
  );
});
```

::: rtl
### پارامترها

* `props: ویژگی‌ها`: ویژگی‌هایی که توسط کامپوننت والد (parent) تحویل داده شده اند (passed).

* `ref: ارجاع`:  صفت `ارجاع` (`ref` attribute) که توسط کامپوننت والد تحویل داده شده است. `ارجاع` می‌تواند یک شیء یا یک تابع باشد. اگر کامپوننت والد ارجاعی را تحویل نداده باشد، این پارامتر `null` خواهد بود. بهتر است `ارجاع` ای که دریافت کرده اید را به کامپوننت دیگری، یا به `useImperativeHandle` تحویل دهید.

### خروجی‌ها

`forwardRef` یک کامپوننت ری‌اکت برمی‌گرداند که شما می‌توانید آن را در قالب JSX نمایش دهید (render کنید). برخلاف کامپوننت‌های ری‌اکتی که به عنوان یک تابع ساده تعریف شده اند، کامپوننتی که توسط `forwardRef` برمی‌گردد می‌تواند یک ویژگی (prop) `ارجاع` نیز (prop) دریافت کند.
:::
