# lazy

### `lazy(load: بارگذاری)`

::: rtl
برای تعریف کردن یک کامپوننت ری‌اکت با بارگذاری تنبل (lazy-loaded component)، می‌توانید `lazy` را بیرون کامپوننت مورد نظر صدا بزنید:
:::

``` jsx
import { lazy } from 'react';

const MarkdownPreview = lazy(() => import('./MarkdownPreview.js'));
```

::: rtl
### پارامترها

* `load: بارگذاری`: تابعی است که یک قول (promise) یا شیء قول مانند دیگری (thenable، شیئی که دارای متد `then` است) برمی‌گرداند. ری‌اکت `load` را تا اولین باری که شما تلاش برای نمایش (render) کامپوننت برگردانده شده می‌کنید، فراخوانی نخواهد کرد. بعد از اینکه ری‌اکت `load` را برای اولین بار فراخوانی می‌کند، منتظر به نتیجه رسیدن (resolve) آن می‌ماند، سپس `.default` مقدار نتیجه را به عنوان یک کامپوننت ری‌اکت نمایش می‌دهد. هم قولی که برگردانده شده و هم مقدار نتیجه‌ی قول در حافظه‌ی پنهان نگهداری می‌شوند (cached)، در نتیجه ری‌اکت `load` را بیشتر از یک بار فراخوانی نخواهد کرد. اگر قول رد شود (reject)، ری‌اکت دلیل رد شدن را `پرتاب` (`throw`) می‌کند تا نزدیک‌ترین مرز خطا (Error Boundary) به آن رسیدگی کند (handle).

### خروجی

`lazy` یک کامپوننت ری‌اکت برمی‌گرداند که شما می‌توانید در درخت‌واره‌ی (tree) خود نمایش دهید. هنگامی که کدهای کامپوننت تنبل (lazy component) هنوز در حال بارگذاری هستند، تلاش برای نمایش آن باعث تعلیق (suspend) می‌شود. از `<Suspense>` برای نمایش یک نشان‌گر بارگذاری (loading indicator) در این زمان استفاده کنید.

***

### تابع `بارگذاری` (`load` function)

### پارامترها

`load` هیچ پارامتری دریافت نمی‌کند.

### خروجی

شما باید یک قول یا شیء قول مانند دیگری برگردانید. نتیجه‌ی این قول باید در نهایت یک شیء باشد که ویژگی `.default` آن از جنس یک کامپوننت معتبر، مانند تابع، `memo`، یا یک `forwardRef` است.
:::